同志们
我们来穿越东汉末年第四期
上期我们已经掌控了全乡
并且和县里其他四大家族达成了表面的和平
但其实人家四大家族是打心眼里边
看不上咱们的
连门阀都称不上
顶多算军阀
而我们600常备军
900屯田兵
其实已经到达了我们这个乡的上限了
我们又是改良农具
又是高温堆肥
粮食产量要比正常土地高出25%左右
所以我们能养得起600
正常情况下
3000户能养得起四五百就已经算不错了
我们的官营作坊也是建起来了
3000户1万多人
里边居然只有12个铁匠
这里还有三个皮匠
两个负责油皮
一个负责制成其他匠人22名
每个月能生产铁甲22套
虽然我们用布甲已经基本上达成全甲了
但是我们的亲兵600
也就是这个常备军必须用铁甲
配以灌钢法锻造的长环首刀
东汉末年
一柄精品的环首刀
大概就是1500钱到2000钱左右
长度在90cm左右
而50炼的环首刀能卖到3000钱以上
长度大概是1米1
这就是因为50炼的刀也在反复折叠
锻打50次左右就差不多就钢了
所以跟普通环首刀材质上是不一样的
钢的韧性跟强度都更好一点
所以可以做的更长
而灌钢法就不需要这么费劲
钢材的生产效率提高了几十倍
然后我们跟产铁大县宕渠县有两铁贸易
跟南充国有盐粮贸易
还跟阆中这个军事重镇来走私马匹
买他们军马
咱们目前想扩张是扩张不动的
咱们现其他那四大家族哪个咱也动不了
那就是消耗朝廷仅剩的精锐兵马
就这样
十个月后
我们的骑兵扩充到了100人
而且是全甲骑兵铁甲
要是从汉武帝时期的骑兵突击战术
到刘秀率领幽州突骑鲸吞天下
再到后来幽州公孙瓒的骑兵
突击与骑射双结合战术
人马俱甲
也就是满甲骑兵
其实这个需求一直都有
那么为什么到南北朝时期才流行具装骑兵呢
第一就是甲太重
灌钢法出现以前
人马俱甲的甲是铁甲太重了
钢的韧性跟硬度都比较好
同等防御力下
钢甲的甲片要比铁甲的甲片薄很多
轻很多
整体重量下来了
人马俱甲这个甲的重量马就能承受了
但是灌钢法出现以前
钢材无法批量制造
制造难度太高了
另外就是双马镫的出现
东汉末年有单马蹬
但是一般都是用于上马的
双马蹬可以减少骑兵的训练成本
可以使人穿重甲的情况下
在马上还有重心
因为腿能使上力
同时还能解放双手
第三个就是高桥马鞍
马鞍前后高坐的就更稳
高桥马鞍在东汉末年已经成熟了
只不过还没有人把他跟马镫结合起来
而这三个条件咱们目前都是具备的
所以咱们可以玩全甲骑兵
只不过数量只有100
但也够用了
特别够用了
咱们这十个月的贸易花大价钱买了200匹马
建设100重骑兵
目前咱们兵力处在极限状态下
再多一点
咱这个生产力都承受不了了
然后我们还有一个好消息
咱们夫人生了
生了个大胖小子
咱们给她取个名字吧
就叫刘登
然后过了一个月已经11月份了
县里的任命还没有过来
说明世家是真的看不上咱们
咱们虽然是里边五大家族当中最能打的
但咱们也是官职最低的
至今官方身份还是个乡佐
没办法
毕竟朝廷说的不算
现在整个巴郡都是世家说了算
巴郡的最大话事人是临江严家
此时巴郡治所江州城内有一个年轻的从事
大概30岁左右
叫严颜
就是后来被张飞议事
那个我们派人去送过礼
想结交一下
可人家根本不理咱们
人家是巴郡顶级士族
结交咱们这种平民出身的小军阀
非常掉价的
187年1月
这一年我们主角刘关张已经30岁了
益州此时已经有风雨飘摇之感了
我们巴郡附近
尤其是我们安汉县附近出现了很多逃兵跟流民
在山里一打听
我们才知道
此时的益州刺史郤俭
也就是蜀汉名臣郤正的爷爷
横征暴敛导致蜀郡百姓大量出逃
已经是民不聊生
连豪强都反对了
全阶层反对他
巴郡这边本来就少数民族多一些
蜀郡那边万一有一个导火索
这边必崩
一时之间
盐粮的价格飞涨
再有一两个月就要影响到咱们这边了
咱们跟南充国的盐粮贸易已经受到影响了
他娘的
咱们离蜀郡最近
咱们是第一个受到冲击的流民
咱们管不了
但是山上的盗匪咱必须得管
出兵剿匪
正好就当练兵了
屯田兵集合起来守家
咱们率领600亲兵上山剿匪
这600亲兵是满甲状态
其中200人穿的还是铁甲
咱们乡每年收入的20%都砸在军事上了
这也就是地方小
咱掌控力强
地方大一点
咱都不敢这么干
一个月过去了
土匪也不在咱们乡附近晃荡
都去其他世家那块了
全甲状态
能大大的降低士兵第一次上战场的恐惧感
同时咱们也发现了两个打仗特别猛的兵
咱们直接提拔起来
由于是穷苦出身
只知道自己姓什么
都不知道自己叫什么名字
于是乎咱们给它起个名字吧
一个姓洪
咱们给它起名叫洪新甲
另外一个姓辛
我们给它起名叫辛饮马
让这两个人做百夫长
月薪2000钱
不久之后
县里外来了消息
要举咱们孝廉
咱们直接委婉拒绝
在下无父无母
无才无德
何以为孝廉
这明摆着就是举咱们孝廉
让咱去中央
等咱走了之后
慢慢的分化咱们的势力
咱平民出身去中央咋生啊
疯了谁能看上咱们呢
那到中央咱都活不过一集啊
不对
还做梦呢
还想去中央
半路上就给我截杀了呀
果然人心险恶呀
应该是咱们之前剿匪的时候
那600全甲部队被人看见了
一个个的既害怕又眼馋
咱们目前这个实力
哪怕放在乱世也能排得上号的
但有一个问题
咱们这些兵起义之初就是为了保卫家乡的
他们现在每个人手里边都有大量的粮食
大量的地
日子好着呢
保卫家乡
他们各等各的忠心
而且战斗力极强
但如果拉他们出去打仗
比如说离开巴郡
咱们大概率是带不动的
至少那900屯田兵
咱们是带不动的
187年6月四个月过去了
我们这块流民越来越多了
因为马腾韩遂割据凉州
所以大量关中和凉州地区的难民涌向巴蜀
有很多人留在了汉中
但是涌到蜀地的还是不少
而这个时候荆州跟豫州地区也出现了黄巾起义
这两个地方流民也有很大一部分逃亡巴蜀
咱们这种小军阀是吃不下这么多人的
益州的大世家会吃的五饱六撑的
然后他们的手中土地就会被种满
没有土地就会去兼并别人
我们这种平民起家的军阀是首当其冲
我们在等我们再等半年以后
刘焉入蜀
刘焉为了对付益州本地士族
甚至都直接跟东州兵合作
又是为了打压本地豪强
正需要我们这种没有背景
跟一朝豪族还合不来的军阀
其实我们倒是挺想跟异族豪族合得来的
人家看不上我们呐
看不上我们这种泥腿子出身
跟咱们结交
对他们来说是耻辱
但刘焉不一样
刘焉他没得选
然后之前有人跟我说
可以造蒸汽机
因为穿越过去的是我的意识
我不会
我只是大概知道原理
但是画图纸我画不出来
而且就算是有图纸
靠手工是无法锻造出那么精密的部件的
而且灌钢法造出来的钢材也承受不住
那么大气压
气密性也不好
所以这个没有戏
就是生产力不允许
而且咱们只有一个箱
原材料供应量
咱也供不上
187年7月
我们给县令写信
请求做县尉
消息已经回来了
竟然不许
这分明就看我在乡里日益强盛
才故意驳回我的请求
因为我们的县令是世家嘛
也是看不起我们的
我们县其他的四大世家在县里都有官职
就只有我们没有
既然这样
那就别怪我了
但是还不等我们使手段突然来报
我们与垫江县的粮食贸易在嘉陵江上被劫了
我们的三条船被劫走了一条
因为两条船上的兵有甲
另外一个是运粮的民夫
没有铠甲
我们问这帮水匪的模样
回来的人告诉我们
这帮人竟然全都穿锦衣为首的锦衣华服
头上戴长耳
身上还有铃铛
听到这里
我们大概就知道他是谁了
毕竟是临江干涉干的
我们派出信使前往临江
给甘氏家主送上一封信
甘氏家主拆信
吾乃益州安汉县令刘关张，令郎甘宁率部劫我货船
断我民生
你我两家素无嫌隙
执此之事当和睦相处
不宜滋生事端
望阁下管束子弟归我货物
如若不然
吾虽甲士不过数千
骑兵不过数百
亦要讨回公道
望甘氏家主三思安汉乡主敬上
东平4年七月17日
半个月后
甘家家主回信了
安汉县令刘关张来书收悉
深感愧疚
族中弟子甘宁年少轻狂
游侠无度
误结贵乡
或传扰君民生
此乃吾管教不严之过
万望海涵
乱世之中
相邻本当守望相助
岂容小辈四为所劫
船物已尽数整理
即刻遣人送还
必不短缺
日后定严加管束
禁止再踏疆域滋事
绝不再犯干涉
诉重邻里之谊
愿与君修好
共保江静安宁
仓促复苏
致歉不尽
甘家虽然在信中把姿态放得很低
但是一点没提赔偿的事
其他世家是看不到信的
所以两家都没有丢面子
我们拿回了货物
他们也没有赔偿
但是甘家姿态放得低的主要原因就是
他们那块只有几百兵
甘家虽然是临江五大豪族之一
但豪族跟豪族之间亦有区别
严家能养兵数千
甘家这种就只能养兵数百
那这个时候甘宁都没成年呢
也就20岁出头
甘宁行冠礼应该是很晚的
得23岁才能行冠礼
正常是20岁行冠礼
但是这玩意不固定
可以早也可以晚
15~23岁之间都可以
行完观礼之后才算成年
不是根据年龄来的
甘宁行冠礼之前跟行冠礼之后简直就是两个人
成年之前是个游侠
水匪
成年之后开始干正事了
时间来到188年1月
朝廷大赦天下了
咱们这块无论是盗贼
逃犯还是黄巾余党都变多了
刘焉估计已经是在来的路上了
今年6月份
益州马相会起兵
率领数万人自称天子
咱们这块一定会受到波及的
今年对于咱们来说是最重要的一年
能决定咱们未来20年的走向
咱们在全乡外围的各处要地开始部署骏马
也就是鹿角
同时从流民当中选2000青壮招募成军
给他们配普通武器就行
不需要太精锐
不需要有甲
先让他们吃咱两个月粮食
等刘焉一来
咱们当见面礼送给刘焉
让他们驻扎在咱们乡北侧
不许录咱们乡一部
幺88年3月
刘焉来上任益州牧
我们派人把这2000流民军带到蜀郡
送给刘焉
同时带去书信一封上益州牧刘公书
刘公台见文公奉亲命临益州
直越镇江
扶危定乱
蜀地市民皆扶老携幼
以忘京辉
余必处安汉
亦心向往之
身怀敬慕
余世居安汉统
相互3000抚众万余
值此天下板荡寇盗窃发为劫
心守土
积木相邻
静一方之分
保梨树无虞
不敢有覆故土
今炼不取
以未净积仓林以济民
皆为安静之际
无他妄念
公乃汉室宗亲
社稷重臣
才略贯世
此番木易
必能轻泥匪患
整肃州郡
覆天府之安定
余虽乡野微末
亦知尊王奉邑
愿率乡中不取门户
与公同心共平益州乱象
左公绥靖地方
效微末之力
然于乡民皆安土重迁
恋土难离
不忍背井离乡于家中
妻儿上幼
亦需朝夕照料
难离故土
今锦遴选乡中青壮2000
整肃齐备
赠与公麾下
听凭调遣
以表归服之诚
亦望借公威名
永保一隅无虞
安汉刘关张顿首，中平五年三月十二日
刘焉很痛快地收下了我们的2000青壮
由于我们是第一个投靠的
同时还提供了2000青壮
为了拉拢人心
给后边人做个表率
给我们回信一封
益州牧刘焉答安汉相主来书
据悉亲兵2000
忠款可嘉
如世居安汉恩信著于乡里
今又识时归顺
深明大义
今以汝行安汉令领一县之事
抚绥民庶
整饬地方
汝但安心理事
保守乡土
州府当为汝后盾所属
不许田产
一切如旧
如勿一律即免
中平五年三月二十二日
刘焉封我们做了安汉县令
但不是正式县令
是行安汉令代理的意思
至少是有官方身份了
但是所控制地区还是那么多
而且我们暂时还去不得县城
县城是由世家控制的
流言无非就是希望我们能和其他世家斗起来嘛
如果我们能把其他四大家族都干服了
那我们就是实打实的县令
刘焉会给我们一个正式的册封
如果我们输了
刘焉也不亏啥
虽然说被人当枪使
但好歹咱有官方背书了
咱虽然说有能力灭他们四大家族满门
但不能那么干
否则以后其他世家咱就没法合作了
做人不能干绝户事的
不能自绝后路啊
咱们再忍三个月
188年6月
马相起兵了
破雒县
打蜀郡
兵锋
往咱们巴郡的治所江州去了
咱们虽然不在其主要路线上
但是安汉县受到波及还是很大的
刘焉那块自顾不暇
没让咱们派兵去
已经很仁义了
流民跟乱兵打不动
咱们就得去打其他世家
让其他四大家族跟他们耗吧
严家跟赵家在咱们前边
没事的
他俩顶着吧
平常他看不起咱们
还给咱们使绊子
这回咱就看着
但是好像不太对
四大家族总共集合了5000兵马冲咱们来了
想要伪装成咱们乡被流民攻破
一举吃掉
咱们终究咱们底层出身的
就是入不了他们的法眼
再加上我们被封了县令
他们更不服了
敌方5000大军在咱们万安乡前方20里会师
正在向咱们逼近
咱们的新副武将洪新甲和辛饮马
各率300兵力御敌600
打5000
咱们还是全甲优势
在我四大家族的5000兵马跟咱们兵马一相遇
还没打就有点害怕了
还不等四大家族反应过来
突然感觉大地好像在震动
咱们亲自率领100重骑兵
人马俱甲
从山上俯冲下来
他妈的我也不敢冲
我也怕死
我也不想冲第一个
但是起居创业未有无功而得
帝王者也硬着头皮冲吧
明知道他们那个刀砍不透咱们的甲
但还是害怕
但是已经冲起来了
马匹速度降不下来了
干吧都不等咱们撞阵敌军自己就散了
开始四处逃跑
咱们趁势追杀四大家族
损失惨重
但是他们家主全跑了
他们家主骑马跑的
咱们的马都有重甲呀
跑不动
跑不过人家
咱们这块的马体力不行
冲完一波就得撤
这一仗相比于之前剿匪
咱们的对手有点含金量了
也发现了咱们骑兵的短板
由于咱们这个马不行
骑兵冲锋距离超过1200步之后
马就没有力气了
就必须得撤出战场了
那600步兵那块完全没有短板
这一仗也标志着咱们彻底坐稳安汉县了
收拾收拾准备上任
安汉本期就先到这里了
我们下期再见